Обмен состоит из:
инициации обмена(подготовка данных проврека готовности)
обмен данными
завершение обмена
Синхронный и асинхронный режимы передачи данных.
1)заранее извкстный промежуток времени(каждую минуту)
2)неизвестно время начала, переиодчески проверяет готовность

Программно-управляемый (им занмиается ЦП)
делится на синх и асинх
-полная занятость

управляемый прерываниями ввод-вывод
инициирование по спец сигналу(запрос прерывания)
ВУ дает сигнал, ЦП останавливает программу,
осущ ввод/вывод с помощью(прог обработки прерывания)

прямой доступ к памяти
контролеры ПДП передают данные в память , ЦП не учавствует
может быть синх(сигнал на шине с постоянной частотой)
асинх (сигнал готовности)

Способы и формат представления символьных и строковых данных в БЭВМ.
Кодировки ASCII, КОИ-8,WINDOWS-1251, ISO-8859-5, UTF-8, UTF-16.
ASCII = кои-7 проверялись 8 битом четности 
в КОИ транслитом указаны буквы из ASCII
WINDOWS-1251 тоже самое, только где-то лучше
ISO-8859-5 гост-основная
DOS гост-альтернативная
UTF-8 русские буквы обычно 2 байтами(1-2 байта)
UTF-16 (3-4 байта)

Порядок байтов в памяти от младшего к старшему (lit_endian) и от старшего к
младшему (big_endian).
lit: младший байт слова = младшему байту памяти
big: старший слова= младшему памяти
Nul terminated String(как в СИ) : в конце строки NUL
Упаковка длиной(как в паскале) :первое слово это количество

Система команд ввода-вывода БЭВМ. Команды IN, OUT, - название,
назначение и тип команды. Количество и название машинных циклов,
потактовое выполнение команды, с перечислением всех шин, участвующих в
обмене.

Какие режимы передачи данных и управления вводом-выводом реализуемы в
БЭВМ? Почему не возможно реализовать другие?

Может ли ВУ определить в каком режиме с ним работают?

Назначение флага готовности ВУ, регистра данных ВУ (DR DEV), регистра
состояния ВУ (CR DEV)?

Какие элементы БЭВМ участвуют в обмене с ВУ? Укажите направление
передачи данных между элементами при операциях ввода и вывода.